Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[រឿងនិទានចម្លែកនៃរាជវង្សថាង III: ទៅឆាងអាន]
[Episode 23]
[ភាគទី២៣]
Su Wuming,
ស៊ូ អ៊ូមីង
why not let me push it instead?
ម៉េចមិនអោយខ្ញុំរុញវាជំនួសវិញ?
You're a scholar after all.
អ្នកគឺជាអ្នកប្រាជ្ញ។
So what if I'm a scholar?
ចុះបើខ្ញុំជាអ្នកប្រាជ្ញ?
Scholars can't just stay in studies
អ្នកប្រាជ្ញមិនអាចគ្រាន់តែនៅក្នុងការសិក្សានោះទេ។
or country offices.
ឬការិយាល័យប្រទេស។
[Jinxiu Textile]
[វាយនភ័ណ្ឌ Jinxiu]
We scholars should be able
យើង​អ្នក​ប្រាជ្ញ​គួរ​តែ​អាច
to hold brushes and push carts.
ដើម្បីកាន់ជក់ និងរុញរទេះ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
we're walking together.
យើងដើរជាមួយគ្នា។
If I let you push the cart,
បើខ្ញុំអោយអ្នករុញរទេះ
won't that make me a laughingstock?
វានឹងមិនធ្វើឱ្យខ្ញុំសើចទេ?
But you're moving it too slowly.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងផ្លាស់ទីវាយឺតពេក។
We're supposed to reach Kaiyuan Gate
យើង​ត្រូវ​ទៅ​ដល់​ច្រក Kaiyuan
at 2:00.
នៅម៉ោង 2:00 ។
Won't it tarnish
វានឹងមិនធ្វើឱ្យខូច
our reputation if we get there late?
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់យើង បើយើងទៅដល់ទីនោះយឺត?
Don't forget about the gold coins!
កុំភ្លេចអំពីកាក់មាស!
Rest assured. We won't be late.
ធានា។ យើងនឹងមិនយឺតទេ។
Don't you see I'm waiting for someone
ឃើញទេខ្ញុំកំពុងរង់ចាំនរណាម្នាក់
as I push the cart?
ដូចខ្ញុំរុញរទេះ?
Who are you waiting for?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្នកណា?
Isn't our job only to make a few portions of sushan?
តើ​ការងារ​របស់​យើង ​គ្រាន់​តែ​ធ្វើ​ផ្នែក​ខ្លះ​នៃ​ស៊ូសាន​ទេ​ឬ?
Aren't the four of us enough?
ពួកយើងទាំងបួនមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ?
You'll know soon.
អ្នកនឹងដឹងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Alright. Just move faster.
មិនអីទេ។ គ្រាន់តែផ្លាស់ទីលឿនជាងមុន។
[Liuhe Sushan Shop]
[ហាង Liuhe Sushan]
Well, look who's here!
អញ្ចឹងមើលថាអ្នកណានៅទីនេះ!
The one who should've been pushing the cart!
អ្នកដែលគួរ រុញរទេះ!
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng ។
Official Lu,
Lu ផ្លូវការ
aren't you investigating any cases in the districts today?
តើអ្នកមិនស៊ើបអង្កេតករណីណាមួយ នៅក្នុងស្រុកទេ?
Even I need a break now and then.
សូម្បីតែខ្ញុំក៏ត្រូវការពេលសម្រាកឥឡូវនេះ។
And you went so far as to change into plain clothes?
ហើយ​អ្នក​ទៅ​ឆ្ងាយ ​ដើម្បី​ផ្លាស់​ប្តូរ​ជា​សម្លៀក​បំពាក់​ធម្មតា?
I am a servant at the Sushan Shop,
ខ្ញុំជាអ្នកបំរើនៅហាងស៊ូសាន
how could I wear an official's uniform?
តើខ្ញុំអាចពាក់ឯកសណ្ឋានមន្ត្រីដោយរបៀបណា?
Su Wuming.
ស៊ូ អ៊ូមីង។
Didn't throw your back out, did you?
អ្នក​មិន​បាន​បោះ​ខ្នង​ចេញ​ទេ?
It is about to break in half.
វាហៀបនឹងបំបែកពាក់កណ្តាល។
Take over now.
កាន់កាប់ឥឡូវនេះ។
[Liuhe Sushan Shop]
[ហាង Liuhe Sushan]
Up!
ឡើង!
Done.
រួចរាល់។
Let's go.
តោះទៅ។
This seems odd.
នេះហាក់ដូចជាចម្លែក។
Did you two devise a plan or what?
តើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​បាន​រៀបចំ​ផែនការ​ឬ​អ្វី​?
Is going to the client's place to make sushan
កំពុងទៅកន្លែងរបស់អតិថិជន ដើម្បីធ្វើស៊ូសាន
actually for...
តាមពិតសម្រាប់...
No more wild guesses.
គ្មានការស្មានព្រៃទៀតទេ។
I actually like poetry
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តកំណាព្យ
and admire contemporary poets,
និងកោតសរសើរកំណាព្យសហសម័យ
especially Gao Da and Wang Youbo.
ជាពិសេស Gao Da និង Wang Youbo។
It has been my wish
វា​ជា​បំណង​ប្រាថ្នា​របស់​ខ្ញុំ
to witness the brilliance and grace
ធ្វើជាសាក្សីនៃភាពអស្ចារ្យ និងព្រះគុណ
of poets.
នៃកវី។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I get to spend some time with Xijun.
ខ្ញុំចំណាយពេលខ្លះជាមួយ Xijun ។
I appreciate it.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
as the Judicial Official of Yongzhou Prefecture,
ជាមន្ត្រីតុលាការ នៃខេត្ត Yongzhou,
you shouldn't be absent from duty, right?
អ្នកមិនគួរអវត្តមានពីកាតព្វកិច្ចទេមែនទេ?
I'm not really absent from duty.
ខ្ញុំពិតជាមិនអវត្តមានពីកាតព្វកិច្ចទេ។
Now I get it!
ឥឡូវនេះខ្ញុំទទួលបានវា!
What do you get?
តើអ្នកទទួលបានអ្វី?
Bound by duties,
ជាប់កាតព្វកិច្ច,
I can't tell yet.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់នៅឡើយទេ។
[Ruan's Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋាន រុន]
Mr. Ruan!
លោករួន!
Have you bought vegetables yet?
តើអ្នកបានទិញបន្លែហើយឬនៅ?
Yes. They're in the kitchen.
បាទ។ ពួកគេនៅក្នុងផ្ទះបាយ។
Good.
ល្អ
Has the troupe arrived yet?
តើក្រុមមកដល់ហើយឬនៅ?
No.
ទេ
What's taking them so long?
អ្វី​ដែល​នាំ​ឱ្យ​ពួក​គេ​យូរ​ដូច្នេះ?
What about the sushan makers?
ចុះអ្នកផលិតស៊ូសានវិញ?
Mr. Hou asked them to arrive at 2:00.
លោក ហ៊ូ បាន​សុំ​ពួកគេ​មក​ដល់​នៅ​ម៉ោង ២ រសៀល។
They should be here soon.
ពួកគេគួរតែនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
Remember,
ចងចាំ,
when they get here,
នៅពេលដែលពួកគេមកដល់ទីនេះ
have them all use the rear door.
ឱ្យពួកគេទាំងអស់ប្រើទ្វារខាងក្រោយ។
Today, the front door
ថ្ងៃនេះទ្វារខាងមុខ
is reserved for poets only.
ត្រូវបានបម្រុងទុកសម្រាប់តែអ្នកនិពន្ធកំណាព្យប៉ុណ្ណោះ។
Mr. Ruan,
លោក រួន
why...
ហេតុអ្វី...
As I said, the front door is for poets only.
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយ ទ្វារខាងមុខគឺសម្រាប់តែកវីប៉ុណ្ណោះ។
I'll use the rear door instead.
ខ្ញុំនឹងប្រើទ្វារខាងក្រោយជំនួសវិញ។
[Ruan's Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋាន រុន]
Mr. Ruan!
លោករួន!
Mr. Ruan,
លោក រួន
you're a poet yourself.
អ្នកគឺជាកវីខ្លួនឯង។
[Owner of Ruan's Restaurant, Ruan Daxiong]
[ម្ចាស់ភោជនីយដ្ឋាន Ruan's, Ruan Daxiong]
Your 'Chang'an Collection'
'ការប្រមូល Chang'an' របស់អ្នក
sells very well in bookstores.
លក់ដាច់ខ្លាំងនៅបណ្ណាគារ។
Only 1,000 copies were made.
មានតែ 1,000 ច្បាប់ចម្លងប៉ុណ្ណោះ។
But they did sell out once they hit the market, right?
តែ​លក់​ដាច់ ​ពេល​វាយ​លុក​ទីផ្សារ​មែន​ទេ?
Didn't our restaurant
មិនមែនភោជនីយដ្ឋានរបស់យើងទេ។
buy 800 copies?
ទិញ 800 ច្បាប់?
[Ruan's Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋាន រុន]
That means 200 copies were sold.
នោះមានន័យថា 200 ច្បាប់ត្រូវបានលក់។
Two hundred people have read your poems.
មនុស្សពីររយនាក់បានអានកំណាព្យរបស់អ្នក។
That makes you a poet.
នោះធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាកវី។
You can use the front door.
អ្នកអាចប្រើទ្វារខាងមុខ។
There are one million people
មានមនុស្សមួយលាននាក់
in Chang'an.
នៅ Chang'an ។
If 200 of them
ប្រសិនបើ 200 នាក់។
did read my poems,
បានអានកំណាព្យរបស់ខ្ញុំ,
I'd be truly proud.
ខ្ញុំពិតជាមានមោទនភាពណាស់។
Unfortunately,
ជាអកុសល
out of those 200 copies,
ក្នុងចំណោម 200 ច្បាប់ចម្លងទាំងនោះ
180 were bought
180 ត្រូវបានទិញ
[Zuixian Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋាន Zuixian]
by the restaurant across the street.
តាមភោជនីយដ្ឋាននៅតាមផ្លូវ។
Half of them were tossed to the restrooms,
ពាក់កណ្តាលនៃពួកគេត្រូវបានបោះទៅបន្ទប់ទឹក
and the other half
និងពាក់កណ្តាលទៀត។
were burned in the stove like logs.
ត្រូវបានដុតនៅក្នុងចង្ក្រានដូចជាឈើ។
You wasted something precious!
អ្នកបានខ្ជះខ្ជាយរបស់ដ៏មានតម្លៃ!
[No walk-ins today]
[ថ្ងៃនេះគ្មានការដើរលេងទេ]
-Mr. Ruan! -Mr. Ruan, Mr. Ruan!
- លោក រ៉ន! - លោក រួន លោករួន!
-Mr. Ruan.
- លោក រួន។
-Don't be mad. -Calm down.
- កុំខឹង។ - ស្ងប់ស្ងាត់។
So you've
ដូច្នេះអ្នកបាន
known that all along?
ស្គាល់​អស់​ហើយ?
Why are you only spilling it out today?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​យក​តែ​វា​ចេញ​ថ្ងៃ​នេះ?
I did keep it to myself in the past.
ខ្ញុំ​បាន​រក្សា​វា​ទុក​សម្រាប់​ខ្លួន​ខ្ញុំ​កាល​ពី​អតីតកាល។
But aren't we hosting some poets today?
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះយើងមិនធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះកវីខ្លះទេ?
I got so carried away that I...
ខ្ញុំ​បាន​យក​ទៅ​ឆ្ងាយ​ដូច្នេះ​ខ្ញុំ ...
They did that out of jealousy,
ពួក​គេ​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ដោយ​សារ​ការ​ច្រណែន
since our business is better than theirs!
ព្រោះអាជីវកម្មរបស់យើងល្អជាង!
[Ruan's Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋាន រុន]
In my opinion, as a restaurant owner,
តាមគំនិតខ្ញុំ ក្នុងនាមជាម្ចាស់ភោជនីយដ្ឋាន។
your establishment may
គ្រឹះស្ថានរបស់អ្នកអាច
lose ground to others if you spend every day writing poetry.
បើអ្នកចំណាយពេលរាល់ថ្ងៃសរសេរកំណាព្យ ។
[Zuixian Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋាន Zuixian]
[Ruan's Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋាន រុន]
Dear guests, please stop.
ភ្ញៀវជាទីគោរពសូមឈប់។
Today, Ruan's Restaurant
ថ្ងៃនេះ ភោជនីយដ្ឋាន រួន
is not open to the public.
មិនបើកជាសាធារណៈទេ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
You don't want to make money?
តើអ្នកមិនចង់រកលុយទេ?
Yeah.
បាទ។
Who else would you like to serve,
តើអ្នកចង់បម្រើអ្នកណាទៀត,
if not us generous patrons?
ប្រសិនបើមិនមែនជាអ្នកឧបត្ថម្ភដ៏សប្បុរសរបស់យើងទេ?
You wonder who? Poets. Renowned poets!
ឆ្ងល់ថាអ្នកណា? កវី។ កវីល្បី!
Our service is truly unavailable today.
សេវាកម្មរបស់យើងពិតជាមិនមានទេនៅថ្ងៃនេះ។
Esteemed guests, if you will be
ភ្ញៀវជាទីគោរព ប្រសិនបើអ្នកនឹង
so kind as to come again tomorrow,
ពិរោះណាស់ ស្អែកមកទៀតហើយ
your drinks will be free of charge.
ភេសជ្ជៈរបស់អ្នកនឹងមិនគិតថ្លៃទេ។
[Zuixian Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋាន Zuixian]
Let's go.
តោះទៅ។
To Zuixian Restaurant across the street.
ទៅភោជនីយដ្ឋាន Zuixian ឆ្លងកាត់ផ្លូវ។
[Ruan's Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋាន រុន]
Let's go!
តោះ!
Mr. Ruan...
លោក រួន...
No, no, no.
អត់ទេ អត់មានទេ។
I should still use the rear door.
ខ្ញុំនៅតែត្រូវប្រើទ្វារខាងក្រោយ។
Mr. Ruan, you...
លោក រួន អ្នក...
[Kaiyuan Gate]
[ច្រកទ្វារ Kaiyuan]
[Zuixian Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋាន Zuixian]
What a spectacle.
អ្វីដែលជាទស្សនីយភាព។
-That's the place. -How boisterous.
- នោះហើយជាកន្លែង។ - អស្ចារ្យប៉ុណ្ណា។
[Ruan's Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋាន រុន]
Is this Xuanhuo Troupe?
តើនេះជាក្រុម Xuanhuo?
Yes, exactly.
បាទ ពិត។
Get the carriages to the backyard. Follow me!
យករទេះរុញទៅទីធ្លាខាងក្រោយ។ តាមខ្ញុំ!
-This way! -Go!
- នេះ! -ទៅ!
Follow me!
តាមខ្ញុំ!
-This way! -Keep up!
- នេះ! - ចាំ!
Come this way!
មកនេះ!
What a lovely place.
កន្លែង​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​យ៉ាង​ណា។
Mr. Ruan.
លោក រួន។
You're
អ្នកគឺជា
well versed in writing poems
ពូកែសរសេរកំណាព្យ
and skilled in hunting.
និងមានជំនាញក្នុងការបរបាញ់។
You are truly a master
អ្នកពិតជាមេមែន
of both literature and martial arts.
ទាំងអក្សរសិល្ប៍ និងសិល្បៈក្បាច់គុន។
Mr. Ruan,
លោក រួន
I've heard those two poets
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​កវី​ពីរ​នាក់​នោះ។
are a bit arrogant.
ក្រអឺតក្រទមបន្តិច។
How do they deserve
តើពួកគេសមនឹងទទួលបានយ៉ាងដូចម្តេច
such high praise from you?
ការសរសើរដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បែបនេះពីអ្នក?
Why are they arrogant?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេក្រអឺតក្រទម?
Because they can write excellent poems.
ព្រោះ​គេ​អាច​សរសេរ​កំណាព្យ​បាន​យ៉ាង​ល្អ​។
You don't write poetry, so you don't understand.
អ្នក​មិន​សរសេរ​កំណាព្យ ដូច្នេះ​អ្នក​មិន​យល់។
Suppose what I composed could be counted as poems,
ឧបមាថាអ្វីដែលខ្ញុំតែង អាចរាប់បានថាជាកំណាព្យ
they are way inferior to and miles behind
ពួកគេមានកម្រិតទាបជាង និងរាប់គីឡូម៉ែត្រពីក្រោយ
the works of Mr. Gao and Mr. Wang.
ស្នាដៃរបស់លោក Gao និងលោក Wang ។
Mr. Ruan!
លោករួន!
Mr. Ruan, the troupe has arrived.
លោក រួន ក្រុម​មក​ដល់​ហើយ។
What took you so long?
តើ​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​យូរ​ម្ល៉េះ?
I'm terribly sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស​យ៉ាង​ខ្លាំង។
This way.
វិធីនេះ។
Are you... Mr. Ruan?
តើអ្នក... លោក រួន ?
Exactly, I'm Ruan Daxiong.
ពិត​ហើយ​ខ្ញុំ​គឺ Ruan Daxiong។
[Leader of Xuanhuo Troupe, Sai Mengchang]
[មេដឹកនាំក្រុម Xuanhuo, Sai Mengchang]
I'm Sai Mengchang, the leader of Xuanhuo Troupe.
ខ្ញុំឈ្មោះ Sai Mengchang មេដឹកនាំក្រុម Xuanhuo ។
-We’re almost there. -We performed all night
- ពួកយើងជិតដល់ហើយ។ - យើងសម្តែងពេញមួយយប់
at Linggao Post Station yesterday.
នៅស្ថានីយ៍ប្រៃសណីយ៍ Linggao កាលពីម្សិលមិញ។
That's why we came here late.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងមកទីនេះយឺត។
Our troupe does
ក្រុមរបស់យើងធ្វើ
magic, puppetry, and fire-breathing performances.
វេទមន្ត អាយ៉ង និងការសម្តែងដង្ហើមភ្លើង។
We also sing, dance, and play musical instruments.
យើងក៏ច្រៀង រាំ និងលេងឧបករណ៍ភ្លេងផងដែរ។
Now, with a new addition to our crew,
ឥឡូវនេះជាមួយនឹងការបន្ថែមថ្មីដល់នាវិករបស់យើង
namely a top Chang'an courtesan specialized in sword dances,
គឺ​កំពូល​អ្នក​គោរព​កោត​ខ្លាច Chang'an ជំនាញ​ខាង​របាំ​ដាវ
[Xuanhuo]
[Xuanhuo]
Xuanhuo Troupe has become very popular.
ក្រុម Xuanhuo បានក្លាយជាការពេញនិយមយ៉ាងខ្លាំង។
A top courtesan?
កំពូលអ្នកគោរព?
The top courtesans in Chang'an
កំពូលអ្នកប្រាជ្ញនៅ Chang'an
either work in Xiaoyun House
ទាំងធ្វើការនៅ Xiaoyun House
or Persian establishments.
ឬគ្រឹះស្ថាន Persian ។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
they can only be seen in Pingkang District and the West Market.
គេអាចមើលឃើញតែ នៅក្នុងស្រុក Pingkang និងផ្សារខាងលិចប៉ុណ្ណោះ។
You're right, sir.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
The troupe leader should've made it clear.
មេ​ក្រុម​គួរ​តែ​បញ្ជាក់​ឱ្យ​ច្បាស់។
Nu Jiao used to be a top courtesan.
Nu Jiao ធ្លាប់​ជា​អ្នក​គួរសម​កំពូល។
[A top courtesan, Nu Jiao]
[លោក នូ ជៀវ]
How's that the same as he said?
ម៉េចក៏ដូចគាត់និយាយ?
Who is this person?
តើបុគ្គលនេះជានរណា?
This is...
នេះជា...
I'm the deputy leader of Xuanhuo Troupe.
ខ្ញុំជាអនុប្រធានក្រុម Xuanhuo ។
[Deputy Leader of Xuanhuo Troupe, Lang Yehu]
[អនុប្រធានក្រុម Xuanhuo, Lang Yehu]
My name is Lang Yehu.
ខ្ញុំឈ្មោះ Lang Yehu ។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
make sure you give brilliant performances
ត្រូវប្រាកដថា អ្នកផ្តល់នូវការសម្តែងដ៏អស្ចារ្យ
at today's banquet,
ក្នុងពិធីជប់លៀងថ្ងៃនេះ
since the guests I'm hosting
ចាប់តាំងពីភ្ញៀវដែលខ្ញុំធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះ
are renowned poets.
គឺជាកវីដ៏ល្បីល្បាញ។
Poets?
កវី?
Who are they?
តើពួកគេជានរណា?
How can we give names now?
តើយើងអាចដាក់ឈ្មោះឥឡូវនេះដោយរបៀបណា?
Why did you bring
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំមក
such a huge cabinet?
គណៈរដ្ឋមន្ត្រីដ៏ធំបែបនេះ?
It's for storing props
វា​សម្រាប់​ទុក​សម្ភារៈ
and clothes.
និងសំលៀកបំពាក់។
Then start moving everything in now.
បន្ទាប់មកចាប់ផ្តើមផ្លាស់ទីអ្វីគ្រប់យ៉ាងឥឡូវនេះ។
As we agreed before,
ដូចដែលយើងបានព្រមព្រៀងគ្នាពីមុនមក។
Xuanhuo Troupe will stay a month
ក្រុម Xuanhuo នឹងស្នាក់នៅមួយខែ
in Ruan's Restaurant to give performances.
នៅក្នុងភោជនីយដ្ឋាន Ruan's ដើម្បីសំដែង។
So, we're responsible for your meals and lodging.
ដូច្នេះ យើងទទួលខុសត្រូវ ចំពោះអាហារ និងកន្លែងស្នាក់នៅរបស់អ្នក។
During this month,
ក្នុងអំឡុងខែនេះ
let me know if you need anything.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
I'm the manager here.
ខ្ញុំជាអ្នកគ្រប់គ្រងនៅទីនេះ។
My surname is Hou.
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ Hou ។
Thank you, Mr. Hou.
សូមអរគុណលោក ហ៊ូ។
Sisters, let's get to work!
បងស្រី តោះទៅធ្វើការ!
Come unload the items!
មកដោះរបស់របរ!
This thing is so heavy!
រឿងនេះធ្ងន់ណាស់!
Why did you kick me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាត់ខ្ញុំ?
Was that a kick?
តើនោះជាការទាត់មែនទេ?
That was a boot.
នោះគឺជាស្បែកជើងកវែង។
Get a move on!
បន្តដំណើរទៅមុខទៀត!
Or I'll give you one more boot!
ឬខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវស្បែកជើងមួយបន្ថែមទៀត!
Alright.
មិនអីទេ។
Unload the items quickly!
ដោះ​ទំនិញ​ចេញ​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស!
Mr. Sai,
លោក សាយ
can we have a word in private?
តើយើងអាចនិយាយជាឯកជនបានទេ?
Look at that up there!
មើលចុះ!
-So beautiful. -You two, hurry!
- ស្អាតណាស់។ - អ្នកទាំងពីរប្រញាប់!
Let's go. Move the things.
តោះទៅ។ ផ្លាស់ទីវត្ថុ។
I need to give you
ខ្ញុំត្រូវការផ្តល់ឱ្យអ្នក។
a special reminder about one thing.
ការរំលឹកពិសេសអំពីរឿងមួយ។
What's all this yelling about?
អ្វី​ទាំង​អស់​នេះ​កំពុង​តែ​ស្រែក?
Deputy Leader!
នាយករង!
A l-l-leopard!
ខ្លារខិន!
Everyone, everyone, please!
សូមបងប្អូនទាំងអស់គ្នា!
Stay calm!
ស្ងប់ស្ងាត់!
It is indeed a leopard,
វាពិតជាខ្លារខិនមែន
but it's locked in a sturdy cage.
ប៉ុន្តែវាត្រូវបានចាក់សោរនៅក្នុងទ្រុងដ៏រឹងមាំមួយ។
It's been hit with a tranquilizer dart,
វា​ត្រូវ​បាន​វាយ​ដោយ​ព្រួញ​ស្ងប់ស្ងាត់
and is sound asleep.
ហើយគេងលក់ស្រួល។
It won't pose any danger at all.
វានឹងមិនបង្កគ្រោះថ្នាក់អ្វីទាំងអស់។
Ruan's Restaurant...
ភោជនីយដ្ឋាន រ៉ន...
This is the place!
នេះជាកន្លែង!
Gentlemen, may I have your names?
សុភាពបុរស តើខ្ញុំអាចដាក់ឈ្មោះរបស់អ្នកបានទេ?
His surname is Su. Mine is Fei.
នាមត្រកូលរបស់គាត់គឺស៊ូ។ របស់ខ្ញុំគឺ Fei ។
Just call me Boss Fei,
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថា Boss Fei
and him Mr. Su.
និងលោក ស៊ូ។
You're here to make sushan?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីធ្វើស៊ូសានទេ?
Putting on airs like a great poet.
ចាក់ផ្សាយដូចកវីដ៏អស្ចារ្យ។
You didn't strike me as that type.
អ្នកមិនបានវាយខ្ញុំដូចប្រភេទនោះទេ។
Where's your courtesy?
តើគុណធម៌របស់អ្នកនៅឯណា?
What about us
ចុះយើងវិញ?
-doesn't look like poets? -Boss Fei...
- មើលទៅមិនដូចកវីទេ? -ចៅហ្វាយនាយ...
We really are not poets.
យើងពិតជាមិនមែនជាកវីទេ។
That can't justify what he said!
នេះ​មិន​អាច​បញ្ជាក់​ពី​អ្វី​ដែល​គាត់​និយាយ​នោះ​ទេ!
He judges people by their appearances.
ទ្រង់វិនិច្ឆ័យមនុស្សដោយរូបរាងរបស់ពួកគេ។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
What do I look like, if not a poet?
តើ​ខ្ញុំ​មើល​ទៅ​ដូច​ម្តេច បើ​មិន​មែន​ជា​កវី?
Not a boss, either.
ក៏មិនមែនជាចៅហ្វាយដែរ។
You look like a drunkard.
អ្នកមើលទៅដូចជាអ្នកប្រមឹក។
I...
ខ្ញុំ...
As for him...
ចំណែកគាត់...
he does exude a poet's vibe.
គាត់បញ្ចេញអារម្មណ៍របស់កវី។
But at most,
ប៉ុន្តែភាគច្រើន,
he's a scholar who kept failing imperial exams.
គាត់គឺជាអ្នកប្រាជ្ញម្នាក់ ដែលបានបន្តការប្រឡងមិនបានសម្រេច។
How discerning of you.
យល់យ៉ាងណាចំពោះអ្នក។
I truly was a perennial failure in imperial exams.
ខ្ញុំពិតជាបរាជ័យច្រើនឆ្នាំ ក្នុងការប្រឡងអធិរាជ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I wouldn't have ended up
ខ្ញុំនឹងមិនបានបញ្ចប់ទេ។
running Sushan Shop.
ដំណើរការហាង Sushan ។
Among all of you,
ក្នុង​ចំណោម​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា,
the one who looks most like a poet
អ្នកដែលមើលទៅដូចជាកវីជាងគេ
is this cart pusher.
គឺជាអ្នករុញរទេះនេះ។
What a shame
អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​អាម៉ាស់
that he's just a servant like I am,
ថាគាត់គ្រាន់តែជាអ្នកបំរើដូចខ្ញុំ
despite that handsome face of his.
ទោះ​បី​ជា​មុខ​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត​របស់​គាត់។
What's the monthly salary of a servant
តើប្រាក់ខែរបស់អ្នកបំរើម្នាក់ប៉ុន្មាន
in Ruan's Restaurant?
នៅភោជនីយដ្ឋាន Ruan?
What do you ask?
តើអ្នកសួរអ្វី?
Are you thinking of switching jobs?
តើអ្នកគិតចង់ប្តូរការងារមែនទេ?
Don't forget that you still owe money
កុំភ្លេចថាអ្នកនៅតែជំពាក់លុយ
to Sushan Shop!
ទៅហាង Sushan!
What kind of shop keeper are you?
តើអ្នកជាថៅកែហាងប្រភេទណា?
Among all the people you could've chosen,
ក្នុងចំណោមមនុស្សទាំងអស់ដែលអ្នកអាចជ្រើសរើសបាន
you picked this stupid lad
អ្នក​បាន​រើស​មនុស្ស​ល្ងង់​ម្នាក់​នេះ។
to push the cart!
រុញរទេះ!
Go to the backyard.
ទៅទីធ្លាខាងក្រោយ។
Today, only poets can use the front door.
សព្វថ្ងៃនេះមានតែកវីទេដែលអាចប្រើទ្វារខាងមុខបាន។
Boss Fei!
ចៅហ្វាយនាយ!
When working at the client's place,
នៅពេលធ្វើការនៅកន្លែងរបស់អតិថិជន។
we must follow the host's rules.
យើងត្រូវអនុវត្តតាមច្បាប់របស់ម្ចាស់ផ្ទះ។
After all, we get paid 10 times as much
យ៉ាងណាមិញ យើងទទួលបានប្រាក់ខែច្រើនជាង ១០ ដង
for each portion of sushan we make.
សម្រាប់ផ្នែកនីមួយៗនៃ sushan យើងធ្វើ។
I'll cave for the sake of money!
ខ្ញុំនឹងជីករកលុយ!
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Let's not say no to good money.
កុំនិយាយថាទេចំពោះលុយល្អ។
This way!
វិធីនេះ!
[Ruan's Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋាន រុន]
These aren't washed yet.
ទាំងនេះមិនទាន់បានលាងសំអាតនៅឡើយទេ។
Stay out of the way!
នៅក្រៅផ្លូវ!
Yingtao,
យីងតាវ
let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Wang Youbo rose to fame at a young age.
Wang Youbo ទទួលបានភាពល្បីល្បាញតាំងពីក្មេង។
I've heard he has an extraordinary presence
ខ្ញុំបានលឺថា គាត់មានវត្តមានមិនធម្មតា
and a very handsome face.
និងមុខស្អាតខ្លាំងណាស់។
As for Gao Da,
ចំណែក​លោក Gao Da
he's a humble and refined gentleman
គាត់ជាបុរសសុភាពរាបសារ
with profound knowledge of ancient and current matters.
ជាមួយនឹងចំណេះដឹងយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ អំពីបញ្ហាបុរាណ និងបច្ចុប្បន្ន។
You've met them both?
តើអ្នកបានជួបពួកគេទាំងពីរទេ?
No, I haven't.
ទេ ខ្ញុំមិនមានទេ។
Then how do you know so much about them?
អញ្ចឹងតើអ្នកដឹងច្រើនអំពីពួកគេដោយរបៀបណា?
Given these two poets' overwhelming fame,
ដោយ​ឃើញ​កិត្តិនាម​ដ៏​លើសលប់​របស់​កវី​ទាំងពីរ​នេះ
of course many people would talk about them.
ជាការពិតណាស់មនុស្សជាច្រើន នឹងនិយាយអំពីពួកគេ។
What can I do to help?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្វីខ្លះ?
You don't know the process. Just watch.
អ្នកមិនដឹងដំណើរការទេ។ គ្រាន់តែមើល។
Xijun is right.
Xijun និយាយត្រូវ។
Stop causing trouble here.
ឈប់បង្កបញ្ហានៅទីនេះ។
Take this chance to go out for a stroll.
ឆ្លៀតឱកាសនេះដើម្បីដើរលេង។
That's a good idea.
នោះជាគំនិតល្អ។
I'm a mere cart pusher.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​រុញ​រទេះ។
I'm really not suitable for making something
ខ្ញុំពិតជាមិនស័ក្តិសម ក្នុងការធ្វើអ្វីមួយនោះទេ។
as delicate as sushan.
ឆ្ងាញ់ដូចស៊ូសាន។
You two are up to something, right?
អ្នកទាំងពីរមានរឿងអីមែនទេ?
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
I'm so eager to know.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ចង់​ដឹង​ណាស់។
Focus on making sushan for the client.
ផ្តោតលើការធ្វើស៊ូសានសម្រាប់អតិថិជន។
Make sure we're worth the gold coins he's paying us.
ត្រូវប្រាកដថាយើងមានតម្លៃកាក់មាស ដែលគាត់បានបង់ឱ្យយើង។
[Ruan's Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋាន រុន]
May I ask if you are poets?
សុំសួរថាអ្នកជាកវីទេ?
I'm Wang Youbo.
ខ្ញុំ​គឺ Wang Youbo។
[Wang Youbo] [Gao Da]
[Wang Youbo] [Gao Da]
He is Gao Da.
គាត់គឺ Gao Da ។
You finally arrived.
ទីបំផុតអ្នកបានមកដល់ហើយ។
Please get in!
សូមចូល!
Please.
សូម។
Mr. Gao, Mr. Wang!
លោក Gao លោក Wang!
I've been looking forward to this— you're finally here!
ខ្ញុំបានទន្ទឹងរង់ចាំរឿងនេះ ??? ទីបំផុតអ្នកនៅទីនេះហើយ!
I hope you've been resting well
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកបានសម្រាកបានល្អ
at the inn these past few days?
នៅឯផ្ទះសំណាក់ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ?
Having you both grace my restaurant today
សូមអោយអ្នកទាំងពីរ ភោជនីយដ្ឋានរបស់ខ្ញុំថ្ងៃនេះ
is a tremendous honor.
គឺជាកិត្តិយសដ៏អស្ចារ្យ។
Mr. Ruan, thank you for the daily delivery of food and wine.
លោក រ៉ន សូមអរគុណ ចំពោះការចែកចាយអាហារ និងស្រាប្រចាំថ្ងៃ។
We enjoyed all those Chang'an delicacies,
យើងរីករាយនឹងអាហារឆ្ងាញ់ៗរបស់ Chang'an
and they were never the same twice.
ហើយពួកគេមិនដែលដូចគ្នាពីរដងទេ។
The two of us were amply satisfied.
យើងទាំងពីរនាក់ពេញចិត្តយ៉ាងខ្លាំង។
Stop expressing gratitude.
ឈប់សម្តែងការដឹងគុណ។
About the poetry collection you gave us...
អំពីការប្រមូលកំណាព្យដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យយើង ...
I didn't read it at all.
ខ្ញុំមិនបានអានវាទាល់តែសោះ។
But you've been so thoughtful
ប៉ុន្តែអ្នកបានគិតយ៉ាងខ្លាំង
as a host
ជាម្ចាស់ផ្ទះ
that I've decided
ដែលខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត
to include you in my own collection.
ដើម្បីរួមបញ្ចូលអ្នកនៅក្នុងការប្រមូលផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
I've even come up
ខ្ញុំថែមទាំងបានឡើងមក
with a title:
ជាមួយនឹងចំណងជើង៖
"A Playful Ode
"អូឌឺលេង
to Ruan Ninety-Eight,
ទៅ Ruan កៅសិបប្រាំបី
Owner of Ruan's Restaurant."
ម្ចាស់​ភោជនីយ​ដ្ឋាន រួន»។
How does that sound?
តើ​វា​មាន​សំឡេង​យ៉ាង​ណា?
Do you mean it?
តើអ្នកចង់មានន័យទេ?
Terrific.
អស្ចារ្យ។
A playful ode—that's perfect!
លេង​សើច​អី​ចឹង​មែន​ទែន!
I love that title.
ខ្ញុំចូលចិត្តចំណងជើងនោះ។
Well, allow me to thank you in advance.
អញ្ចឹងខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណទុកជាមុន។
You're welcome.
អ្នកស្វាគមន៍។
Lang,
គ្រាន់តែ
why are you still standing here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែឈរនៅទីនេះ?
Go wait outside to greet
ទៅរង់ចាំនៅខាងក្រៅដើម្បីស្វាគមន៍
another poet, who is yet to arrive.
កវីម្នាក់ទៀតដែលមិនទាន់មកដល់។
This poet is even purer of heart
កវី​ម្នាក់​នេះ​កាន់​តែ​ចិត្ត​បរិសុទ្ធ
than the two of us.
ជាងយើងទាំងពីរ។
And it's harder to please him. You must accord him proper respect.
ហើយវាពិបាកជាងក្នុងការផ្គាប់ចិត្តគាត់។ អ្នកត្រូវតែគោរពគាត់។
Yes!
បាទ!
Daxiong, did you really manage
Daxiong តើអ្នកពិតជាគ្រប់គ្រងមែនទេ?
to get him to Chang'an?
យកគាត់ទៅ Chang'an?
You two are best friends with him.
អ្នកទាំងពីរគឺជាមិត្តល្អបំផុតជាមួយគាត់។
Would I be bold enough
តើខ្ញុំក្លាហានគ្រប់គ្រាន់ទេ?
to lie to you, gentlemen?
កុហកអ្នក សុភាពបុរស?
When will he arrive?
តើគាត់នឹងមកដល់នៅពេលណា?
According to our arrangement,
យោងតាមការរៀបចំរបស់យើង
he should be here soon.
គាត់គួរតែនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
He'll arrive today?
តើគាត់នឹងមកដល់ថ្ងៃនេះទេ?
Youbo and I thought we had to have
Youbo និងខ្ញុំបានគិតថាយើងត្រូវមាន
a long stay at Ruan's Restaurant,
ការស្នាក់នៅរយៈពេលយូរនៅភោជនីយដ្ឋាន Ruan's,
waiting for 8 to 10 days.
រង់ចាំ ៨ ទៅ ១០ ថ្ងៃ។
When he comes today,
ពេលគាត់មកថ្ងៃនេះ
we'll make him drink all the wine
យើងនឹងឱ្យគាត់ផឹកស្រាទាំងអស់។
he's owed us for 10 years all at once.
គាត់ជំពាក់យើង 10 ឆ្នាំក្នុងពេលតែមួយ។
Sounds great!
ស្តាប់ទៅអស្ចារ្យណាស់!
[Ruan's Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋាន រុន]
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
A servant of Sushan Shop.
អ្នកបំរើរបស់ហាង Sushan ។
Boss,
ថៅកែ
why is the restaurant keeping such an animal here?
ហេតុអ្វីបានជាភោជនីយដ្ឋាន រក្សាសត្វបែបនេះ?
Are you in any position to ask that?
តើ​អ្នក​ស្ថិត​ក្នុង​ស្ថានភាព​ណា​មួយ​ដើម្បី​សួរ​ថា​?
Since you're a servant of Sushan Shop,
ចាប់តាំងពីអ្នកជាអ្នកបំរើរបស់ហាង Sushan,
you should stay in the kitchen
អ្នកគួរតែស្នាក់នៅក្នុងផ្ទះបាយ
instead of wandering around.
ជំនួសឱ្យការដើរជុំវិញ។
Yes, sure.
បាទ ប្រាកដ។
Hey, beggar!
អ្នកសុំទាន!
Get out of here.
ចេញពីទីនេះ។
"A Chang'an maiden steps into spring sunshine."
"ក្រមុំ Chang'an ឈានជើងចូលពន្លឺថ្ងៃនិទាឃរដូវ"
"But where in spring will sunshine not pine?"
"ប៉ុន្តែ តើព្រះអាទិត្យមិនស្រល់ នៅនិទាឃរដូវនៅឯណា ?"
"Her dancing sleeves and the arch of her back are all forgotten."
"ដៃអាវរាំរបស់នាង និងខ្នង របស់នាងត្រូវបានបំភ្លេចចោលទាំងអស់"។
"Only her silken robes remain, coated with autumn frost."
"នៅសល់តែអាវផាយសូត្ររបស់នាង ដែលស្រោបដោយសាយសត្វរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ"។
Lu!
គាត់!
Am I seeing this right?
តើខ្ញុំឃើញនេះត្រូវទេ?
It really is you, Leng Ji!
ពិត​ជា​អ្នក​ឡេង​ជី!
[A poet from Nanzhou Prefecture, Leng Ji]
[កវីមកពីខេត្តណានចូវ ឡេងជី]
I knew it was you
ខ្ញុំបានដឹងថាវាគឺជាអ្នក។
at the sight of your back, Lu from Fanyang Prefecture!
នៅ​ពេល​ឃើញ​ខ្នង​របស់​អ្នក Lu មក​ពី​ខេត្ត Fanyang!
When did you come to Chang'an?
តើអ្នកមក Chang'an នៅពេលណា?
You two...
អ្នកទាំងពីរ...
Leng Ji?
ឡេង ជី?
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
one of the poets invited by Ruan Daxiong,
កវីម្នាក់ក្នុងចំណោមកវីដែលអញ្ជើញដោយ Ruan Daxiong,
my employer?
និយោជករបស់ខ្ញុំ?
Please announce my arrival.
សូមប្រកាសពីការមកដល់របស់ខ្ញុំ។
Just say that Leng Ji from Nanzhou Prefecture has come to beg.
គ្រាន់តែនិយាយថា ឡេង ជី មកពីខេត្តណានចូវ មកសុំទាន។
Mr. Leng,
លោក ឡេង
please don't say that.
សូម​កុំ​និយាយ​បែប​នោះ។
I was as blind as a bat,
ខ្ញុំពិការភ្នែកដូចសត្វប្រចៀវ
for recognizing you. Why...
សម្រាប់ការទទួលស្គាល់អ្នក។ ហេតុអ្វី...
Why did you use the rear door?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រើទ្វារខាងក្រោយ?
I...
ខ្ញុំ...
I'll go inform Mr. Xiong right away.
ខ្ញុំនឹងទៅប្រាប់លោក Xiong ភ្លាមៗ។
Lu, upon arriving in Chang'an,
Lu ពេលមកដល់ Chang'an
I heard that you're now
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកឥឡូវនេះ
the Yongzhou Judicial Official.
មន្ត្រីតុលាការ Yongzhou ។
Why would you have time to visit this restaurant?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានពេល ទៅភោជនីយដ្ឋាននេះ?
Mr. Leng,
លោក ឡេង
please keep my identity secret for now.
សូមរក្សាអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំជាសម្ងាត់សម្រាប់ពេលនេះ។
I got it.
ខ្ញុំបានទទួលវា។
Where is Leng Ji from Nanzhou Prefecture?
ឡេង ជី មកពីខេត្តណានចូវនៅឯណា?
Mr. Wang!
លោកវ៉ាង!
Mr. Leng!
លោក ឡេង!
-Mr. Gao! -Mr. Leng!
លោក Gao!
Mr. Leng, we finally met today.
លោក ឡេង ទីបំផុតយើងបានជួបគ្នាថ្ងៃនេះ។
Let's drink until we drop!
តោះផឹករហូតដល់ស្រក់!
Sure!
ប្រាកដណាស់!
Mr. Ruan?
លោក រួន?
Come on.
មក។
Let me introduce you to a gentleman.
ខ្ញុំសូមណែនាំអ្នកឱ្យស្គាល់សុភាពបុរស។
This is...
នេះជា...
I'm Lu Wuming.
ខ្ញុំឈ្មោះ Lu Wuming ។
Yes.
បាទ។
Lu
ថ្ងៃច័ន្ទ
is an old friend of mine back in Nanzhou Prefecture.
គឺ​ជា​មិត្ត​ចាស់​របស់​ខ្ញុំ ​ត្រឡប់​មក​វិញ​នៅ​ខេត្ត Nanzhou ។
Isn't it a coincidence?
តើវាមិនមែនជារឿងចៃដន្យទេឬ?
He and I have reunited in Chang'an!
គាត់​និង​ខ្ញុំ​បាន​ជួប​គ្នា​ម្ដង​ទៀត​នៅ Chang'an!
That's perfect. Why not let him join us?
នោះពិតជាល្អឥតខ្ចោះ។ ម៉េច​មិន​ឲ្យ​គាត់​ចូល​រួម?
Sure thing!
ប្រាកដណាស់!
Hold on.
ចាំ។
I'm afraid this is not appropriate.
ខ្ញុំខ្លាចថានេះមិនសមរម្យ។
Why is that, Mr. Ruan?
ម៉េច​ក៏​លោក រ៉ន?
Have you not prepared
តើអ្នកមិនទាន់បានរៀបចំទេ?
enough wine for today?
ស្រាគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ថ្ងៃនេះ?
Today's banquet
ពិធីជប់លៀងថ្ងៃនេះ
is for poets only.
គឺសម្រាប់តែអ្នកនិពន្ធកំណាព្យប៉ុណ្ណោះ។
But this man...
ប៉ុន្តែបុរសម្នាក់នេះ...
He's just a servant of Sushan Shop.
គាត់គ្រាន់តែជាអ្នកបំរើរបស់ហាង Sushan ប៉ុណ្ណោះ។
I've fallen on hard times. How embarrassing, Mr. Leng.
ខ្ញុំបានធ្លាក់ក្នុងគ្រាលំបាក។ ខ្មាស់គេណាស់លោកឡេង។
That's only recently.
ទើបតែថ្មីៗនេះ។
He used to be a poet too.
គាត់ក៏ធ្លាប់ជាកវីផងដែរ។
A poet?
កវី?
You must be kidding, Mr. Leng.
ត្រូវតែនិយាយលេងទេលោក ឡេង។
If you said
ប្រសិនបើអ្នកបាននិយាយ
he used to be a house guard,
គាត់ធ្លាប់ជាអ្នកយាមផ្ទះ
I would probably believe it.
ខ្ញុំប្រហែលជាជឿ។
But a poet?
ប៉ុន្តែជាកវី?
Mr. Leng did embellish my past.
លោក ឡេង បានតុបតែងអតីតកាលរបស់ខ្ញុំ។
I really shouldn't attend
ខ្ញុំពិតជាមិនគួរចូលរួមទេ។
this banquet for poets.
ពិធីជប់លៀងនេះសម្រាប់កវី។
No way. Ruan Daxiong!
គ្មានផ្លូវទេ។ រួន ដាស៊ីង!
What does Lu have to do to gain a seat
តើ Lu ត្រូវធ្វើអ្វីដើម្បីទទួលបានកៅអី
in this banquet you're hosting?
ក្នុង​ពិធី​ជប់លៀង​នេះ​អ្នក​កំពុង​រៀបចំ?
If he can't write poetry,
ប្រសិនបើគាត់មិនអាចសរសេរកំណាព្យបានទេ
at least he should be familiar with others' works, right?
យ៉ាងហោចណាស់គាត់គួរតែស្គាល់ ស្នាដៃរបស់អ្នកដទៃមែនទេ?
Then I bet you're well versed in the works
បន្ទាប់មក ខ្ញុំភ្នាល់ថា អ្នកពិតជាស្ទាត់ជំនាញក្នុងការងារ
of the previous finest poets.
នៃកំណាព្យដ៏ល្អបំផុតពីមុន។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I'm not boasting.
ខ្ញុំ​មិន​អួត​ទេ។
I just have to say I'm not only able to write poetry,
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយថា ខ្ញុំមិនត្រឹមតែចេះសរសេរកំណាព្យប៉ុណ្ណោះទេ
but also excel in reciting it.
ប៉ុន្តែក៏ពូកែក្នុងការសូត្រវាដែរ។
I know every poet and poem
ខ្ញុំស្គាល់កំណាព្យនិងកំណាព្យទាំងអស់។
from the Pre-Qin period,
ពីសម័យបុរេឈិន
the Six Dynasties, and the Sui Dynasty,
រាជវង្សទាំងប្រាំមួយ, និងរាជវង្សស៊ុយ,
to the current Tang Dynasty.
ដល់រាជវង្សថាងបច្ចុប្បន្ន។
Mr. Ruan, I wonder
លោក រួន ខ្ញុំឆ្ងល់
if you have read Cao Zijian's poems.
ប្រសិនបើអ្នកបានអានកំណាព្យរបស់ Cao Zijian ។
Do you even need to ask?
តើអ្នកត្រូវការសួរដែរឬទេ?
What about Bao Zhao's and Yu Xin's poems?
ចុះកំណាព្យរបស់ Bao Zhao និង Yu Xin វិញ?
Isn't the answer obvious?
ចម្លើយមិនច្បាស់ទេ?
That being the case,
នោះជាករណី,
I assume you, Mr. Ruan, must have read
ខ្ញុំសន្មត់ថា លោក រ៉ន ច្បាស់ជាបានអានហើយ។
Yuan Wuyou's
យាន វូយូ
and Cheng Zixu's masterpieces.
និងស្នាដៃរបស់ Cheng Zixu ។
Yuan...
យន់...
Yuan Wuyou?
យាន វូយូ?
Cheng Zixu?
Cheng Zixu?
You're hesitant to answer, Mr. Ruan.
អ្នកស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការឆ្លើយ លោក រ៉ន។
Oh, well...
អូ៎...
These poets you're talking about, Yuan and Cheng...
កវី​ទាំង​នេះ​ដែល​អ្នក​កំពុង​តែ​និយាយ​អំពី Yuan និង Cheng...
I bet they lived in the Wei-Jin period...
ខ្ញុំភ្នាល់ថាពួកគេរស់នៅក្នុងសម័យ Wei-Jin...
No.
ទេ
Most Wei-Jin poets' given names were in single characters.
ឈ្មោះ​របស់​កវី Wei-Jin ភាគច្រើន ​គឺ​ជា​តួអក្សរ​តែមួយ។
These names, "Wuyou" and "Zixu..."
ឈ្មោះទាំងនេះ "Wuyou" និង "Zixu ... "
They lived in the Southern and Northern Dynasties.
ពួកគេរស់នៅ ក្នុងរាជវង្សភាគខាងត្បូង និងខាងជើង។
Right. They must live in those dynasties.
ត្រូវហើយ។ ពួកគេត្រូវតែរស់នៅក្នុងរាជវង្សទាំងនោះ។
This is not much of a test, is it?
នេះមិនមែនជាការសាកល្បងច្រើនទេមែនទេ?
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
the works of these two poets
ស្នាដៃរបស់កវីទាំងពីរនេះ។
are somewhat vulgar.
មានពាក្យអសុរសខ្លះ។
Daxiong,
ដាសុង
invite Lu to the banquet already.
អញ្ជើញ Lu ទៅពិធីជប់លៀងរួចហើយ។
Think about the names of "Yuan Wuyou" and "Cheng Zixu..."
គិតអំពីឈ្មោះ របស់ "Yuan Wuyou" និង "Cheng Zixu..."
Those are fake names!
ឈ្មោះក្លែងក្លាយ!
My apologies, Mr. Ruan.
សុំទោសលោក រ៉ន។
I just made a joke
ខ្ញុំទើបតែនិយាយលេងសើច
to entertain everyone.
ដើម្បីកម្សាន្តទាំងអស់គ្នា។
Mr. Ruan, if you really don't think
លោក រួន បើពិតជាមិនគិតមែន
I'm qualified for a seat in this banquet,
ខ្ញុំមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់កៅអីក្នុងពិធីជប់លៀងនេះ
then I won't impose any further.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនដាក់បន្ថែមទៀតទេ។
No, no, no!
អត់មានទេ!
I was being too rude.
ខ្ញុំ​មាន​ចរិត​ឈ្លើយ​ពេក។
Lu, I must invite you to the banquet with reverence now,
Lu ខ្ញុំត្រូវតែអញ្ជើញអ្នកទៅពិធីជប់លៀង ដោយការគោរពឥឡូវនេះ
or I would appear to lack
ឬខ្ញុំហាក់ដូចជាខ្វះខាត
a poet's grace and generosity.
ព្រះគុណនិងសប្បុរសរបស់កវី។
Lu, Mr. Leng,
លូ លោក ឡេង
Mr. Gao, Mr. Wang, please!
លោក Gao លោក Wang សូម!
Good, Ruan Daxiong.
ល្អ Ruan Daxiong ។
I see you stand corrected.
ខ្ញុំឃើញអ្នកឈរកែតម្រូវ។
Let's go!
តោះ!
Let's get in.
តោះចូល។
-Please. -Let's go.
- សូម។ - តោះទៅ។
[Drink to the Melody of Songs]
[ផឹកទៅ Melody នៃចម្រៀង]
-Mr. Leng, take the seat of honor. -Be seated, please.
- លោក ឡេង យកកៅអីកិត្តិយស។ - សូមអង្គុយចុះ។
Mr. Gao, please.
លោក Gao សូម។
You too.
អ្នកផងដែរ។
Daxiong!
ដាសុង!
Since I'm the oldest here,
ដោយសារខ្ញុំចាស់ជាងគេនៅទីនេះ
don't mind if I take the seat of honor.
កុំប្រកាន់អី បើខ្ញុំយកកៅអីកិត្តិយស។
Mr. Leng,
លោក ឡេង
why would you suddenly come to Chang'an?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក Chang'an ភ្លាមៗ?
Since the title of the Four Poets of Nanzhou...
តាំងពីចំណងជើង កវីទាំងបួនរបស់ណានចូវ...
The main reason lied in the remote and desolate southern region.
មូលហេតុចំបងគឺស្ថិតនៅ តំបន់ដាច់ស្រយាល និងដាច់ស្រយាលភាគខាងត្បូង។
I was tempered through wind and rain alone every day.
ខ្ញុំ​ត្រូវ ​ខ្យល់​ព្យុះ​ភ្លៀង​តែ​ម្នាក់​ឯង​រាល់​ថ្ងៃ។
Though there were inspirations for poetry,
ទោះបីជាមានការបំផុសគំនិតសម្រាប់កំណាព្យក៏ដោយ
grandeur was nowhere to be found.
ភាពអស្ចារ្យមិនត្រូវបានរកឃើញនៅកន្លែងណាទេ។
I started
ខ្ញុំបានចាប់ផ្តើម
to feel more and more stifled.
មានអារម្មណ៍កាន់តែតានតឹង។
After much consideration,
បន្ទាប់ពីការពិចារណាជាច្រើន,
I realized I had to free myself from constraints.
ខ្ញុំបានដឹងថាខ្ញុំត្រូវតែរំដោះខ្លួន ចេញពីឧបសគ្គ។
Therefore, I decided to travel far.
ដូច្នេះហើយ ទើបខ្ញុំសម្រេចចិត្តធ្វើដំណើរឆ្ងាយ។
Wonderful! Without grand ambitions,
អស្ចារ្យមែន! បើគ្មានមហិច្ឆតាធំ
how can one call himself a poet of the Tang Empire?
តើ​គេ​អាច​ហៅ​ខ្លួន​ឯង ​ថា​ជា​កវី​នៃ​អាណាចក្រ​ថាង​ដោយ​របៀប​ណា?
Venturing beyond the frontier is a must for those traveling far, right?
ការធ្វើដំណើរហួសព្រំដែន គឺជាកត្តាចាំបាច់ សម្រាប់អ្នកធ្វើដំណើរឆ្ងាយមែនទេ?
That is why I, Leng Ji,
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ ឡេង ជី
plan to pass through Chang'an and head to the Western Region,
គ្រោងឆ្លងកាត់ទីក្រុង Chang'an និងឆ្ពោះទៅតំបន់ភាគខាងលិច។
where I can admire the lonely moon and the yellow sand
កន្លែងដែលខ្ញុំអាចសរសើរ ព្រះច័ន្ទឯកោ និងខ្សាច់ពណ៌លឿង
of desserts in the border area,
បង្អែមនៅតំបន់ព្រំដែន
so as to compose sublime poetic pieces!
ដើម្បីចងក្រងកំណាព្យដ៏វិសេស!
Bravo!
ក្លាហាន!
Ruan Daxiong, why are you so excited?
Ruan Daxiong ហេតុអ្វីបានជាអ្នករំភើប?
You're just a tavern owner.
អ្នកគ្រាន់តែជាម្ចាស់ tavern ប៉ុណ្ណោះ។
Do you also want to venture beyond the frontier?
តើ​អ្នក​ក៏​ចង់​ផ្សងព្រេង ​ហួស​ព្រំដែន​ដែរ​ឬ​ទេ?
I wouldn't dare to even dream that.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានសូម្បីតែសុបិននោះទេ។
[Drink to the Melody of Songs]
[ផឹកទៅ Melody នៃចម្រៀង]
Mr. Leng,
លោក ឡេង
I've been thinking the same.
ខ្ញុំបានគិតដូចគ្នា។
Gao Da and I also intend to travel beyond the borders.
Gao Da និងខ្ញុំ ក៏មានបំណងធ្វើដំណើរហួសព្រំដែន។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Great. This is great!
អស្ចារ្យ។ អស្ចារ្យណាស់!
[Drink to the Melody of Songs]
[ផឹកទៅ Melody នៃចម្រៀង]
If the three of us truly journey beyond the frontier together,
បើយើងទាំងបីពិតជាធ្វើដំណើរ ហួសព្រំដែនជាមួយគ្នាមែន។
a magnificent chapter will definitely be added
ជំពូកដ៏អស្ចារ្យ នឹងត្រូវបានបន្ថែម
to the epic of Tang poetry!
ដល់វីរភាពនៃកំណាព្យ Tang!
[Drink to the Melody of Songs]
[ផឹកទៅ Melody នៃចម្រៀង]
Daxiong, what's with you today?
Daxiong ថ្ងៃនេះមានអ្វីជាមួយអ្នក?
Why are you weeping?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំ?
The three greatest poets
កំណាព្យដ៏អស្ចារ្យបំផុតទាំងបី
of today's world are planning
នៃពិភពលោកសព្វថ្ងៃនេះកំពុងរៀបចំផែនការ
a heroic journey beyond the frontier.
ដំណើរវីរភាពហួសព្រំដែន។
This scene is actually taking place in Ruan's Restaurant!
ទិដ្ឋភាព​នេះ​ពិត​ជា​កើត​ឡើង ​ក្នុង​ភោជនីយដ្ឋាន​រុន!
How can I not be overjoyed?
ធ្វើ​ម៉េច​ខ្ញុំ​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត?
Here's a toast to you three poets!
នេះ​ជា​ការ​ជូន​ពរ​ដល់​អ្នក​កវី​ទាំង​បី!
[Drink to the Melody of Songs]
[ផឹកទៅ Melody នៃចម្រៀង]
Today at this tavern, old friends have reunited.
ថ្ងៃនេះនៅភោជនីយដ្ឋាននេះ មិត្តចាស់បានជួបជុំគ្នាឡើងវិញ។
With poetic spirit soaring, I'd like to raise a toast to you too.
ដោយ​មាន​ស្មារតី​កវី​ឡើង​ខ្ពស់ ខ្ញុំ​ក៏​ចង់​លើក​តម្កើង​អ្នក​ដែរ។
Let's drink!
តោះផឹក!
Sure!
ប្រាកដណាស់!
Bottoms up!
បាតឡើង!
[Drink to the Melody of Songs]
[ផឹកទៅ Melody នៃចម្រៀង]
Lu,
ថ្ងៃច័ន្ទ
I forgot to introduce these gentlemen to you.
ខ្ញុំភ្លេចណែនាំ សុភាពបុរសទាំងនេះដល់អ្នក។
This is Gao Da.
នេះគឺជា Gao Da ។
And this is Wang Youbo.
ហើយនេះគឺជា Wang Youbo ។
I made friends with them
ខ្ញុំបង្កើតមិត្តជាមួយពួកគេ។
when I adventured in Luoyang.
នៅពេលដែលខ្ញុំផ្សងព្រេងនៅ Luoyang ។
Now, they both enjoy stellar reputations in the poetry circles.
ឥឡូវនេះ ពួកគេទាំងពីរទទួលបានកេរ្តិ៍ឈ្មោះជាតារា ក្នុងរង្វង់កំណាព្យ។
That said, I still get to
ដែលនិយាយថាខ្ញុំនៅតែទៅដល់
point out the flaws
ចង្អុលបង្ហាញគុណវិបត្តិ
of their works.
នៃស្នាដៃរបស់ពួកគេ។
You certainly get to do that.
អ្នកប្រាកដជាអាចធ្វើវាបាន។
Mr. Leng, you haven't changed a bit.
លោក ឡេង អ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរបន្តិចទេ។
Years ago, we were such jaunty-looking
កាល​ពី​ឆ្នាំ​មុន យើង​មើល​ទៅ​ស្រស់​ស្អាត​បែប​នេះ។
elegant young men with jet-black hair.
បុរស​វ័យ​ក្មេង​ស្រស់​ស្អាត​មាន​សក់​ពណ៌​ខ្មៅ។
And now... we have all become
ហើយឥឡូវនេះ ... យើងទាំងអស់គ្នាបានក្លាយជា
poets of renown
កវីល្បីៗ
and pillars of the poetry circles.
និងសសរស្តម្ភនៃរង្វង់កំណាព្យ។
We Tang poets are in our prime.
កវីយើងថាងគឺនៅក្នុងបុព្វហេតុរបស់យើង។
When shall we venture
តើ​យើង​ត្រូវ​បោះទុន​នៅ​ពេល​ណា
beyond the frontier, if not now?
ហួស​ព្រំដែន បើ​មិន​ឥឡូវ?
During this trip,
ក្នុង​ដំណើរ​ទស្សនកិច្ច​នេះ
I will not only create great works
ខ្ញុំនឹងមិនត្រឹមតែបង្កើតស្នាដៃដ៏អស្ចារ្យប៉ុណ្ណោះទេ
for future generations,
សម្រាប់មនុស្សជំនាន់ក្រោយ,
but also establish a legacy of achievement.
ប៉ុន្តែក៏បង្កើត កេរ្តិ៍ដំណែលនៃសមិទ្ធផលផងដែរ។
Mr. Gao, are you planning to join the army?
លោក Gao តើ​លោក​មាន​គម្រោង​ចូល​បម្រើ​កងទ័ព​ទេ?
Yes, exactly.
បាទ ពិត។
I started practicing martial arts since childhood,
ខ្ញុំ​ចាប់​ផ្ដើម​ហាត់​ក្បាច់​គុន ​តាំង​ពី​ក្មេង។
and then began entertaining myself with poetry.
ហើយបន្ទាប់មកចាប់ផ្តើមកំសាន្ត ជាមួយកំណាព្យ។
Though that can't be called a waste of time,
ទោះបីជាវាមិនអាចហៅថា ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាក៏ដោយ
I have been truly limited by scholarly unworldliness.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​កំណត់​យ៉ាង​ពិត​ប្រាកដ ​ដោយ​ភាព​គ្មាន​អ្នក​ប្រាជ្ញ។
In recent years, the Tang Empire's power
ក្នុង​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​ចុង​ក្រោយ​នេះ អំណាច​របស់​ចក្រភព Tang
has been steadily rising.
បានកើនឡើងជាលំដាប់។
But the imperial court is in so much turmoil
ប៉ុន្តែ​តុលាការ​ចក្រពត្តិ ​កំពុង​ស្ថិត​ក្នុង​ភាព​ចលាចល​យ៉ាង​ខ្លាំង
that many foreign tribes have taken this chance
កុលសម្ព័ន្ធបរទេសជាច្រើន បានចាប់យកឱកាសនេះ។
to harass the border area
រំលោភ​តំបន់​ព្រំដែន
and the people there.
និងប្រជាជននៅទីនោះ។
Given that, I believe
ផ្តល់ឱ្យនោះខ្ញុំជឿ
the vast Western Region
តំបន់ខាងលិចដ៏ធំ
must have a place for a man like me to make a mark!
ត្រូវតែមានកន្លែង សម្រាប់បុរសដូចខ្ញុំដើម្បីសម្គាល់!
Such uplifting remarks, Mr. Gao.
ការ​លើក​ឡើង​បែប​នេះ លោក Gao។
You've voiced the thought of us literates!
អ្នក​បាន​បញ្ចេញ​គំនិត​របស់​យើង​ដែល​ចេះ​អក្សរ​!
Lu, your manner of speaking
Lu របៀបនិយាយរបស់អ្នក។
is even rougher than mine.
រឹត​តែ​ពិបាក​ជាង​ខ្ញុំ​ទៅ​ទៀត។
But I don't dislike you for that.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចូលចិត្តអ្នកចំពោះរឿងនោះទេ។
Wang Youbo,
វ៉ាង យូបូ
you haven't changed a bit either.
អ្នកក៏មិនបានផ្លាស់ប្តូរបន្តិចដែរ។
This humble scholar would like to raise a toast to you three poets.
អ្នក​ប្រាជ្ញ​ដ៏​រាប​ទាប​រូប​នេះ​សូម ​លើក​ជា​សំនូរ​ដល់​អ្នក​កវី​ទាំង​បី។
A toast to you three too.
ជូនអ្នកទាំងបីផងដែរ។
Da Xiong,
ដា សុង
why haven't fine dishes and wine been presented yet?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មិន ​ទាន់​បង្ហាញ ​មុខ​ម្ហូប និង​ស្រា ?
Just a second.
មួយវិនាទី។
Take a look at me.
សូមក្រឡេកមើលខ្ញុំ។
Do I look good?
តើខ្ញុំមើលទៅល្អទេ?
You look fine.
អ្នកមើលទៅល្អ។
Maybe add a touch more rouge?
ប្រហែលជាបន្ថែមការប៉ះក្រហមបន្ថែមទៀត?
Miss Nu Jiao,
កញ្ញា Nu Jiao
would you take off the veil?
តើអ្នកនឹងដោះវាំងននទេ?
Let me fix your makeup.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួសជុលការតុបតែងមុខរបស់អ្នក។
No need. Thank you, Sang.
មិនចាំបាច់ទេ។ សូមអរគុណលោក Sang ។
We met by chance.
យើងបានជួបគ្នាដោយចៃដន្យ។
I'm grateful for your care in the past few days.
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ​ចំពោះ​ការ​ថែទាំ​របស់​អ្នក ​ក្នុង​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​កន្លង​មក​នេះ។
Don't even mention it.
កុំ​និយាយ​សូម្បី​តែ​វា​។
It's blessing for me to take care of
វាជាពរជ័យសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការថែរក្សា
[A staffer of Xuanhuo Troupe, Sang]
[បុគ្គលិកនៃក្រុម Xuanhuo, Sang]
a former top courtesan.
អតីតមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់។
What top courtesan?
តើ​កំពូល​អ្នក​គោរព​អ្វី?
The troupe leader
អ្នកដឹកនាំក្រុម
just made that up to ramp up business.
ទើបតែបង្កើតវាឡើង ដើម្បីពង្រីកអាជីវកម្ម។
That can't be true.
នោះមិនអាចជាការពិតទេ។
You're so gorgeous.
អ្នកពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
You must have been a top courtesan.
អ្នកច្បាស់ជាជាអ្នកមានគុណធម៌កំពូល។
It's all in the past. I've long forgotten it.
វាទាំងអស់នៅក្នុងអតីតកាល។ ខ្ញុំភ្លេចវាយូរហើយ។
Whether you were a top courtesan or not,
មិន​ថា​អ្នក​ជា​កំពូល​អ្នក​គួរ​សម​ឬ​អត់
[A staffer of Xuanhuo Troupe, Bi]
[បុគ្គលិកនៃក្រុម Xuanhuo Troupe, Bi]
during the many years you worked in singing halls,
ក្នុងអំឡុងពេលជាច្រើនឆ្នាំដែល អ្នកធ្វើការនៅក្នុងសាលច្រៀង
you must have seen
អ្នកត្រូវតែបានឃើញ
many officials, nobles,
មន្ត្រីជាច្រើន, អភិជន,
and... romantic scholars,
និង... អ្នកប្រាជ្ញមនោសញ្ចេតនា,
like poets and such.
ដូចជាកំណាព្យជាដើម។
Speaking of poets,
និយាយពីកំណាព្យ
there are a few upstairs.
មានជាន់ខាងលើពីរបី។
Ruan's Restaurant hired us
ភោជនីយដ្ឋាន Ruan បានជួលពួកយើង
specifically to sing for those poets.
ជាពិសេសដើម្បីច្រៀងជូនកវីទាំងនោះ។
I don't care what kind of poets they are,
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាគេជាអ្នកនិពន្ធបែបណា
as long as they're handsome.
ដរាបណាពួកគេស្អាត។
Baobao,
បាបាវ
[A performer of Xuanhuo Troupe, Baobao]
[អ្នកសំដែងនៃក្រុម Xuanhuo, Baobao]
you're desperately attracted to men.
អ្នកត្រូវបានទាក់ទាញយ៉ាងខ្លាំងចំពោះបុរស។
Not as much as you are, Xiaopa.
មិនច្រើនដូចអ្នកទេ Xiaopa ។
[A performer of Xuanhuo Troupe, Xiaopa]
[អ្នកសំដែងនៃក្រុម Xuanhuo, Xiaopa]
It's only been a few days,
ទើបតែប៉ុន្មានថ្ងៃទេ
yet you've already hooked up with the troupe leader.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​ទាក់ទង ​ជាមួយ​ប្រធាន​ក្រុម​រួច​ហើយ។
That's not true!
វាមិនពិតទេ!
What's all this arguing about?
តើ​រឿង​ទាំង​អស់​នេះ​ឈ្លោះ​គ្នា​រឿង​អ្វី?
[A staffer of Xuanhuo Troupe, Liulang]
[បុគ្គលិកនៃក្រុម Xuanhuo, Liulang]
Quickly get your makeup done!
ឆាប់​ធ្វើ​ការ​ផាត់​មុខ!
Baobao, you're attracted to men, huh?
Baobao, អ្នក​កំពុង​តែ​ទាក់​ទាញ​បុរស, huh?
[A staffer of Xuanhuo Troupe, Qilang]
[បុគ្គលិកនៃក្រុម Xuanhuo, Qilang]
I am exactly a man.
ខ្ញុំពិតជាបុរស។
I'm quite strong,
ខ្ញុំ​ខ្លាំង​ណាស់
though not handsome.
ទោះបីជាមិនស្អាត។
Get lost!
វង្វេង!
Sleep with me tonight,
យប់នេះគេងជាមួយខ្ញុំ
or I will
ឬខ្ញុំនឹង
have you suffer from now on!
តើ​អ្នក​ត្រូវ​រង​ទុក្ខ​ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ត​ទៅ​!
What are you looking at? Do your makeup!
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី? ធ្វើការតុបតែងមុខរបស់អ្នក!
What flavors of sushan are there?
តើស៊ូសានមានរសជាតិអ្វីខ្លះ?
We've prepared four flavors.
យើងបានរៀបចំបួនរសជាតិ។
Peach,
ផ្លែប៉ែស
grape,
ទំពាំងបាយជូ,
pomegranate, and...
ផ្លែទទឹម និង...
Serve what you've made to sober the guests.
បម្រើ​អ្វី​ដែល​អ្នក​បាន​ធ្វើ ​ដើម្បី​ឲ្យ​ភ្ញៀវ​ស្ងប់​ចិត្ត។
They're drinking too quickly.
ពួកគេផឹកលឿនពេក។
I'm afraid someone upstairs is getting drunk.
ខ្ញុំខ្លាចនរណាម្នាក់នៅជាន់ខាងលើ ស្រវឹង។
You just mentioned three flavors.
អ្នកគ្រាន់តែរៀបរាប់បីរសជាតិ។
What's the other one?
តើមួយណាទៀត?
Cherry.
Cherry ។
Serve them cherry-flavored sushan then.
បម្រើឱ្យពួកគេនូវស៊ូសានដែលមានរសជាតិ cherry ។
See? Everyone likes the cherry flavor.
ឃើញទេ? មនុស្សគ្រប់គ្នាចូលចិត្តរសជាតិ cherry ។
Xijun,
ស៊ីជុន
haven't you always wanted to see
តើអ្នកមិនតែងតែចង់ឃើញទេ។
how graceful poets are in person?
តើ​កវី​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស​យ៉ាង​ណា?
An opportunity is now presented to you.
ឥឡូវនេះឱកាសមួយត្រូវបានបង្ហាញដល់អ្នក។
Yingtao, go with me.
Yingtao ទៅជាមួយខ្ញុំ។
I'm not interested
ខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍ទេ។
in poets.
នៅក្នុងកំណាព្យ។
Though I haven't been assigned a task,
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​បាន​ចាត់​ចែង​កិច្ចការ
as a secret agent,
ជាភ្នាក់ងារសម្ងាត់
I'll go
ខ្ញុំនឹងទៅ
wherever Mr. Su goes.
គ្រប់ទីកន្លែងដែលលោកស៊ូទៅ។
Fei!
ហ្វី!
Don't you want to see the poets?
មិនចង់ឃើញកវីទេ?
How am I in the mood for that?
តើខ្ញុំមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាចំពោះរឿងនោះ?
After working for such a long time,
បន្ទាប់ពីធ្វើការអស់រយៈពេលយ៉ាងយូរបែបនេះ
I must reward myself
ខ្ញុំត្រូវតែផ្តល់រង្វាន់ដល់ខ្លួនឯង
with drinks.
ជាមួយភេសជ្ជៈ។
Here comes sushan!
ស៊ូសានមកដល់ហើយ!
Su...
តើ...
That's Su Lingfeng, the owner of Sushan Shop.
នោះ​គឺ Su Lingfeng ម្ចាស់​ហាង Sushan ។
Mr. Leng, long time no see.
លោក ឡេង ខានជួបគ្នាយូរហើយ.
It's been years since we parted.
វា​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​ហើយ​ដែល​យើង​បែក​គ្នា។
I missed you so much.
ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់។
I missed you too, Mr. Leng.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក​ដែរ​លោក ឡេង។
Back in Nanzhou Prefecture,
ត្រលប់មកខេត្តណានចូវវិញ
I didn't know how to make sushan.
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបធ្វើស៊ូសានទេ។
I just learned the craft not long ago.
ខ្ញុំទើបតែរៀនសិប្បកម្មមិនយូរប៉ុន្មានទេ។
Have a try, please.
សូមសាកល្បង។
Pei...
ដូច...
I, Pei, give you my best regards, Mr. Leng.
ខ្ញុំបាទ ប៉ី សូមគោរពជូនចំពោះ លោក ឡេង។
I luckily met you once in Nanzhou.
ខ្ញុំ​សំណាង​ណាស់​បាន​ជួប​អ្នក​ម្តង​នៅ Nanzhou ។
I didn't expect a great poet such as yourself
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ដល់​កវី​ពូកែ ​ដូច​ខ្លួន​ឯង ​ទេ។
to remember my name.
ដើម្បីចងចាំឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
What an honor for me.
អ្វី​ជា​កិត្តិយស​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
I'll taste it.
ខ្ញុំនឹងភ្លក់វា។
Please.
សូម។
Sushan is indeed refreshing.
Sushan ពិត​ជា​ស្រស់​ស្រាយ។
Amazing!
អស្ចារ្យមែន!
This delicacy originated in Shazhou Prefecture.
អាហារឆ្ងាញ់នេះមានដើមកំណើត នៅខេត្ត Shazhou ។
It was then introduced to Chang'an by us.
បន្ទាប់មកវាត្រូវបានណែនាំទៅ Chang'an ដោយពួកយើង។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
when we pass by Shazhou in our journey
នៅពេលដែលយើងឆ្លងកាត់ Shazhou ក្នុងដំណើររបស់យើង។
beyond the frontier,
លើសពីព្រំដែន,
we must try the sushan there.
យើងត្រូវសាកល្បងស៊ូសាននៅទីនោះ។
We have prepared
យើងបានរៀបចំ
four flavors in total.
សរុបបួនរសជាតិ។
Now, you're tasting the cherry flavor.
ឥឡូវនេះអ្នកកំពុងភ្លក់រសជាតិ cherry ។
There are three more flavors
មានបីរសជាតិទៀត។
for you to savor, distinguished poets.
សម្រាប់អ្នកដើម្បីភ្លក់រសជាតិកវីល្បី។
Wait, everyone.
រង់ចាំទាំងអស់គ្នា។
Today, this is a gathering of poets.
ថ្ងៃនេះជាការជួបជុំរបស់កវី។
We shouldn't let these iced treats steal the thunder.
យើង​មិន​គួរ​ទុក​ឱ្យ​ថ្នាំ​ត្រជាក់​ទាំងនេះ ​លួច​ផ្គរលាន់​ឡើយ ។
Mr. Ruan, you're suggesting...
លោក រួន អ្នកកំពុងណែនាំ...
This is the Tang Empire.
នេះគឺជាចក្រភពថាង។
We're in Chang'an now. How can there be no poetry?
យើងនៅ Chang'an ឥឡូវនេះ។ ម៉េច​ក៏​គ្មាន​កំណាព្យ?
Well said!
និយាយបានល្អ!
Daxiong,
ដាសុង
are you planning to compose poetry
តើអ្នកមានគម្រោងតែងកំណាព្យទេ?
in front of everyone?
នៅចំពោះមុខមនុស្សគ្រប់គ្នា?
That's not it.
នោះមិនមែនទេ។
How dare I compose poetry
ហ៊ាន​តែង​កំណាព្យ
in your presence?
នៅក្នុងវត្តមានរបស់អ្នក?
There's a special feature in Ruan's Restaurant.
មានមុខងារពិសេស នៅក្នុងភោជនីយដ្ឋាន Ruan ។
That is, I'd often hire troupes,
នោះគឺខ្ញុំតែងតែជួលក្រុម
which make extended stays in various places,
ដែលធ្វើឱ្យការស្នាក់នៅយូរ នៅកន្លែងផ្សេងៗ
to perform for my guests.
ដើម្បីសម្តែងជូនភ្ញៀវរបស់ខ្ញុំ។
I've had the somewhat famous
ខ្ញុំធ្លាប់មានរឿងល្បីខ្លះៗ
Xuanhuo Troupe come here today.
ក្រុម Xuanhuo មកទីនេះនៅថ្ងៃនេះ។
Let's invite their songstresses
តោះអញ្ជើញអ្នកចម្រៀងរបស់ពួកគេ។
to sing and dance for us.
ដើម្បីច្រៀងនិងរាំសម្រាប់ពួកយើង។
I believe they will sing
ខ្ញុំជឿថាពួកគេនឹងច្រៀង
some poems composed by you gentlemen.
កំណាព្យខ្លះនិពន្ធដោយ សុភាពបុរស។
Good idea! Let's put a mark on the wall,
គំនិតល្អ! តោះដាក់សញ្ញានៅលើជញ្ជាំង
when a poem of someone's here is sung.
នៅពេលដែលកំណាព្យរបស់នរណាម្នាក់នៅទីនេះត្រូវបានច្រៀង។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
It's not fair to Lu and Mr. Ruan,
វា​មិន​យុត្តិធម៌​ទេ​ចំពោះ​លោក Lu និង​លោក Ruan,
as this game will basically exclude them
ដោយសារតែហ្គេមនេះនឹងដកពួកវាជាមូលដ្ឋាន
and involve the three of us only.
ហើយមានតែយើងទាំងបីនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Are you having cold feet, Mr. Leng?
ជើងត្រជាក់មែនទេ លោក ឡេង?
The audacious and talented Mr. Leng
លោក ឡេង ក្លាហាន និង​មាន​ទេពកោសល្យ
that we were with
ដែលយើងនៅជាមួយ
by the Yishui River and Luoshui River
ដោយទន្លេ Yishui និងទន្លេ Luoshui
was nothing
គ្មានអ្វីសោះ
like you are now.
ដូចជាអ្នកឥឡូវនេះ។
Don't worry about me, Mr. Leng.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំលោក ឡេង។
I'm honored to just be
ខ្ញុំពិតជាមានកិត្តិយសណាស់ដែលបានក្លាយជា
a spectator.
អ្នកទស្សនា។
But how do we determine the winner
ប៉ុន្តែតើយើងកំណត់អ្នកឈ្នះដោយរបៀបណា?
of this poets' contest in a tavern?
នៃការប្រកួតរបស់កវីនេះនៅក្នុង tavern មួយ?
The poet who's poems are most set to music
កវី​ដែល​តែង​កំណាព្យ​ច្រើន​ជាង​គេ​ក្នុង​បទ​ភ្លេង
will be the winner, of course.
ជាការពិតណាស់នឹងក្លាយជាអ្នកឈ្នះ។
Well...
អញ្ចឹង...
Mr. Leng,
លោក ឡេង
are you... afraid of losing?
តើអ្នកខ្លាចបាត់បង់មែនទេ?
I won't lose.
ខ្ញុំនឹងមិនចាញ់ឡើយ។
What about you, Mr. Gao?
ចុះលោក Gao វិញ?
I dare not to decline.
ខ្ញុំមិនហ៊ានបដិសេធទេ។
This poets' contest in a tavern
ការប្រលងកំណាព្យនេះនៅក្នុង tavern
is truly a remarkable event in the poetry circles.
ពិត​ជា​ព្រឹត្តិការណ៍​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​កត់​សម្គាល់ ​ក្នុង​រង្វង់​កំណាព្យ។
As the owner of this place,
ក្នុង​នាម​ជា​ម្ចាស់​កន្លែង​នេះ
may I also take a part in it?
តើខ្ញុំអាចចូលរួមក្នុងវាបានទេ?
How about
ចុះ
I keep score for you?
ខ្ញុំរក្សាពិន្ទុឱ្យអ្នក?
Sounds good.
ស្តាប់ទៅល្អ។
Everyone, we just arrived today.
អ្នកទាំងអស់គ្នា យើងទើបតែមកដល់ថ្ងៃនេះ។
In the next 15 days,
ក្នុងរយៈពេល ១៥ ថ្ងៃខាងមុខ
we'll be stationed here.
យើងនឹងឈរជើងនៅទីនេះ។
Therefore...
ដូច្នេះ...
Girls, the troupe leader is asking us
ស្រីៗ ប្រធានក្រុមកំពុងសួរយើង
to put in real effort.
ដើម្បីខិតខំប្រឹងប្រែងពិតប្រាកដ។
Sing the songs you should sing,
ច្រៀងចម្រៀងដែលអ្នកគួរច្រៀង,
and don't say anything you should not say.
ហើយកុំនិយាយអ្វីដែលអ្នកមិនគួរនិយាយ។
Don't worry, Mr. Sai.
កុំបារម្ភលោក សាយ។
Your words are engraved on our minds.
ពាក្យ​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​ចារឹក​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​យើង។
Right, sisters?
ត្រូវទេបងប្អូន?
Yes.
បាទ។
Compared to those poets,
បើ​ធៀប​នឹង​កវី​ទាំង​នោះ
our employer, Mr. Ruan,
និយោជករបស់យើងគឺលោក Ruan,
look plumper and curvier.
មើលទៅ plumper និង curvier ។
Sisters, do you understand
បងប្អូន​ស្រី​យល់​ទេ?
what Mr. Hou just said?
តើលោក ហ៊ូ ទើបតែនិយាយអ្វី?
Don't just flatter the poets.
កុំចេះតែជេរ កវី។
Mr. Ruan is the master here.
លោក រួន ជាមេនៅទីនេះ។
Make sure you show tremendous respect to him.
ត្រូវប្រាកដថា អ្នកបង្ហាញការគោរពយ៉ាងខ្លាំងចំពោះគាត់។
Yes.
បាទ។
My name is Sang.
ខ្ញុំឈ្មោះសាំង។
Today, it's such an honor for me to play
ថ្ងៃនេះ វាជាកិត្តិយសណាស់សម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការលេង
a stringed instrument and sing for you.
ឧបករណ៍ខ្សែមួយ ហើយច្រៀងជូនអ្នក។
♫ Osmanthus branches sway, casting shadows ♫
??? មែក Osmanthus រសាត់ បាត់ស្រមោល ???
♫ Years quickly go by, like clear running torrents ♫
??? ឆ្នាំ​កន្លង​ទៅ​យ៉ាង​លឿន ​ដូច​ជា torrent រត់​ច្បាស់​លាស់???
♫ My life is free of mundane affairs ♫
??? ជីវិត​ខ្ញុំ​ទំនេរ​ពី​រឿង​លោកិយ???
♫ Even idle clouds rest before my eyes ♫
??? សូម្បី​តែ​ពពក​ដែល​នៅ​ស្ងៀម​ក៏​សម្រាក​នៅ​ចំពោះ​មុខ​ខ្ញុំ ???
The first poem
កំណាព្យដំបូង
was composed by me, Wang Youbo.
ត្រូវបានផ្សំឡើងដោយខ្ញុំ Wang Youbo ។
Will you two admit defeat?
តើអ្នកទាំងពីរនឹងទទួលស្គាល់ការបរាជ័យទេ?
The game has just started.
ហ្គេមទើបតែចាប់ផ្តើម។
Put a mark on!
ដាក់សញ្ញាណ!
[One]
[មួយ]
One poem composed by Mr. Wang Youbo has been sung!
កំណាព្យមួយបទនិពន្ធដោយ លោក វ៉ាង យូបូ ត្រូវបានច្រៀង!
Mr. Wang took the first point.
លោក Wang បានយកចំណុចដំបូង។
Come on, let's drink a toast to him!
មក​ផឹក​អាំង​ឲ្យ​គាត់!
-Come on!
- មក!
Drink up.
ផឹកឡើង។
Mr. Wang.
លោក Wang ។
Mr. Gao.
លោក Gao
My name is Bi. Greetings, gentlemen.
ខ្ញុំឈ្មោះប៊ី។ ជំរាបសួរសុភាពបុរស។
♫ Climbing layered cliffs alone ♫
??? ឡើង​ច្រាំង​ចំរុះ​តែម្នាក់ឯង???
♫ I see a solitary crane seemingly perching on the clouds ♫
??? ខ្ញុំឃើញសត្វក្រៀលទោល ហាក់បីដូចជានៅលើពពក???
♫ Mighty winds roll up my sorrowful thoughts ♫
??? ខ្យល់​បក់​បោក​រំលំ ​ចិត្ត​ទុក្ខ​ព្រួយ​របស់​ខ្ញុំ???
♫ On a mud flat there stand misty trees ♫
??? នៅលើដីភក់ មានដើមឈើអ័ព្ទ???
Pardon me, fellows.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ, មិត្តរួមការងារ។
This poem is mine.
កំណាព្យនេះគឺជារបស់ខ្ញុំ។
Oh, Mr. Gao...
លោក Gao...
[One]
[មួយ]
A poem of Mr. Gao Da's has been sung!
កំណាព្យរបស់លោក កៅ ដា ត្រូវបានច្រៀង!
♫ The peaks are sealed by snow in twilight's hush ♫
??? កំពូលភ្នំត្រូវបានបិទជិតដោយព្រិល ក្នុងភាពស្ងប់ស្ងាត់របស់ Twilight ???
Mr. Wang, another poem of yours?
លោក Wang កំណាព្យមួយទៀតរបស់អ្នក?
♫ In the depths of clouds hides a household ♫
??? នៅជម្រៅពពក លាក់ផ្ទះមួយ???
♫ The closed door says no to visitors ♫
??? ទ្វារបិទនិយាយថាទេចំពោះភ្ញៀវ???
♫ The fragrance of plum blossoms fills the courtyard ♫
??? ក្លិនផ្កាព្រូន ពេញទីធ្លា ???
Mr. Leng, this is another poem of mine.
លោក ឡេង នេះជាកំណាព្យមួយទៀតរបស់ខ្ញុំ។
Put a mark on!
ដាក់សញ្ញាណ!
[One]
[មួយ]
[Two]
[ពីរ]
Two of Mr. Wang Youbo's poems have been sung!
កំណាព្យរបស់លោក វ៉ាង យូបូ ចំនួនពីរ ត្រូវបានច្រៀង!
I'm temporarily ahead of you, gentlemen.
ខ្ញុំនៅពីមុខអ្នកជាបណ្តោះអាសន្ន សុភាពបុរស។
Here is a toast to everyone.
នេះ​ជា​នំ​បញ្ចុក​ដល់​អ្នក​រាល់​គ្នា។
My name is Baobao.
ខ្ញុំឈ្មោះ Baobao ។
It means I'm like a leopard,
វាមានន័យថាខ្ញុំដូចជាខ្លារខិន
though it sounds like asking for a hug.
ទោះបីជាស្តាប់ទៅដូចជាសុំឱប។
Enjoy, gentlemen.
សូមរីករាយ, សុភាពបុរស។
When you have a few rounds of drinks and long for an embrace,
នៅពេលដែលអ្នកញ៉ាំភេសជ្ជៈពីរបីជុំ ហើយចង់ឱបក្រសោប។
I'll come back to you.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មករកអ្នកវិញ។
My name is Xiaopa.
ខ្ញុំឈ្មោះ Xiaopa ។
Greetings, gentlemen.
ជំរាបសួរសុភាពបុរស។
♫ Slowly, slowly, Mr. Ruan returns ♫
??? យឺតៗ យឺតៗ លោក រួន មកវិញ???
♫ Time flies like a shooting arrow ♫
??? ពេលវេលាហើរដូចព្រួញបាញ់???
♫ Holding wine and crabs ♫
??? កាន់ស្រា និងក្តាម???
♫ Let us cheer for peace and joy ♫
??? ចូរយើងត្រេកអរដើម្បីសន្តិភាពនិងរីករាយ ???
It's mine!
វាជារបស់ខ្ញុំ!
T-That's my poem.
T- នោះជាកំណាព្យរបស់ខ្ញុំ។
Someone is actually singing
ពិតជាមាននរណាម្នាក់កំពុងច្រៀង
a poem that I, Ruan Daxiong, wrote!
កំណាព្យ​ដែល​ខ្ញុំ រួន ដាស៊ីង សរសេរ!
Miss, have my poems started
កញ្ញា សូមអោយកំណាព្យរបស់ខ្ញុំចាប់ផ្តើម
circulating among the people?
ចរាចរក្នុងចំណោមប្រជាជន?
Yes.
បាទ។
This...
នេះ...
This is making me
នេះកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំ
feel really awkward
មាន​អារម្មណ៍​ពិត​ជា​ឆ្គង
in front of you three great poets.
នៅចំពោះមុខអ្នកកំណាព្យដ៏អស្ចារ្យទាំងបី។
I'm very flattered.
ខ្ញុំ​ត្រេកអរ​ខ្លាំង​ណាស់។
A poem of Mr. Ruan Daxiong has been sung!
កំណាព្យរបស់លោក រួន ដាស៊ីង ត្រូវបានច្រៀង!
It doesn't count.
វាមិនរាប់បញ្ចូលទេ។
It shouldn't be counted.
វាមិនគួរត្រូវបានរាប់ទេ។
[One]
[មួយ]
Well...
អញ្ចឹង...
Mr. Wang.
លោក Wang ។
This is the poem
នេះគឺជាកំណាព្យ
I enjoy singing most.
ខ្ញុំចូលចិត្តច្រៀងជាងគេ។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
to see the author of it in this banquet.
ដើម្បីមើលអ្នកនិពន្ធរបស់វានៅក្នុងពិធីជប់លៀងនេះ។
Do I have the honor to propose
តើ​ខ្ញុំ​មាន​កិត្តិយស​ក្នុង​ការ​ស្នើ​សុំ
a toast to you, this great poet?
ជូន​អ្នក​កវី​ដ៏​អស្ចារ្យ​ម្នាក់​នេះ?
Miss, that's not quite right.
កញ្ញា មិនត្រឹមត្រូវទេ។
It should be me proposing a toast to you.
វាគួរតែជាខ្ញុំស្នើសុំនំមួយទៅអ្នក។
Pour her a glass of wine!
ចាក់ស្រាមួយកែវឱ្យនាង!
Mr. Leng,
លោក ឡេង
so far to this point,
រហូតមកដល់ពេលនេះ
none of your poems have been sung.
គ្មានកំណាព្យណាមួយរបស់អ្នកត្រូវបានច្រៀងទេ។
Here's a toast to you.
នេះ​ជា​នំ​បញ្ចុក​ជូន​អ្នក។
Mr. Wang,
លោក Wang
I've read Mr. Leng's poetry collection.
ខ្ញុំបានអានបណ្តុំកំណាព្យរបស់លោក ឡេង។
Though not many poems are in it,
ទោះបីមិនមានកំណាព្យច្រើនក៏ដោយ
some are truly classic.
ខ្លះពិតជាបុរាណ។
They probably
ពួកគេប្រហែលជា
haven't reached Chang'an yet.
មិនទាន់បានទៅដល់ Chang'an នៅឡើយទេ។
Lu Wuming, I know
Lu Wuming ខ្ញុំដឹង
you and Leng Ji are old friends.
អ្នក និង ឡេង ជី គឺជាមិត្តចាស់។
As I said, I don't hate you.
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយ ខ្ញុំមិនស្អប់អ្នកទេ។
But you're in no position
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​តំណែង​
to speak up for him.
ដើម្បីនិយាយសម្រាប់គាត់។
Mr. Wang actually means
លោក Wang ពិតជាមានន័យ
that he and I have known
ថាគាត់និងខ្ញុំបានដឹង
Leng Ji for a longer time.
ឡេង ជី យូរជាងនេះ។
Mr. Gao, no need to explain to him.
លោក Gao មិនចាំបាច់ពន្យល់គាត់ទេ។
Today, let's just speak our minds
ថ្ងៃនេះ​សូម​និយាយ​ពី​ចិត្ត​របស់​យើង
right here.
នៅទីនេះ។
Leng Ji,
ឡេង ជី
years ago, in Luoyang, the three of us
ឆ្នាំមុន នៅ Luoyang យើងទាំងបី
had equal standing in the poetry circles.
មានជំហរស្មើគ្នានៅក្នុងរង្វង់កំណាព្យ។
But you chose to leave us
ប៉ុន្តែអ្នកបានជ្រើសរើសចាកចេញពីយើង
and go back to Nanzhou.
ហើយត្រលប់ទៅ Nanzhou វិញ។
You claimed that the Four Poets of Nanzhou
អ្នក​បាន​អះអាង​ថា​កំណាព្យ​ទាំង​បួន​របស់ Nanzhou
were as close as real brothers.
មានភាពស្និទ្ធស្នាលដូចបងប្អូនពិត។
But what happened in the end?
ប៉ុន្តែតើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីបញ្ចប់?
The Four Poets of Nanzhou became a laughingstock!
កវីទាំងបួនរបស់ ណានចូវ ក្លាយជាអ្នកសើច!
Do you think you lost nothing
តើអ្នកគិតថាអ្នកបាត់បង់អ្វីទាំងអស់។
but your fame in the poetic circles?
ប៉ុន្តែភាពល្បីល្បាញរបស់អ្នកនៅក្នុងរង្វង់កំណាព្យ?
You actually lost something far more important
អ្នកពិតជាបាត់បង់ អ្វីមួយដែលសំខាន់ជាងនេះ។
than you could imagine!
ជាង​អ្នក​អាច​ស្រមៃ​!
Mr. Wang,
លោក Wang
you...
អ្នក...
This is enough.
នេះគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Did I say anything wrong?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី​ខុស?
Those songstresses
អ្នកចម្រៀងទាំងនោះ
were just mediocre.
គ្រាន់​តែ​ជា​មធ្យម។
The poems they sang were quite crude
កំណាព្យ​ដែល​ពួក​គេ​បាន​ច្រៀង​គឺ​មិន​សូវ​ស៊ី​សង្វាក់
and way inferior to the truly refined ones.
និងទាបជាង អ្នកដែលចម្រាញ់ពិតប្រាកដ។
I'm far from an expert.
ខ្ញុំនៅឆ្ងាយពីអ្នកជំនាញ។
The vulgar dare not
អាថោកទាបមិនហ៊ាន
touch my works.
ប៉ះស្នាដៃរបស់ខ្ញុំ។
If no one sings my poems today,
បើគ្មានអ្នកណាច្រៀងកំណាព្យខ្ញុំថ្ងៃនេះ
I shall punish myself with three glasses of wine,
ខ្ញុំនឹងដាក់ទោសខ្លួនឯង ដោយស្រាបីកែវ
stop writing poetry thereafter,
ឈប់​សរសេរ​កំណាព្យ​ក្រោយ​មក
and never compete with you lot again
ហើយកុំប្រកួតប្រជែងជាមួយអ្នកច្រើនទៀត។
in the rest of my life.
ក្នុងជីវិតដែលនៅសល់របស់ខ្ញុំ។
What does he mean by that?
តើគាត់ចង់មានន័យយ៉ាងណា?
Mr. Wang, back to your seat.
លោក Wang ត្រឡប់ទៅកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នកវិញ។
This way.
វិធីនេះ។